Te voy a subir la última versión G que me funciona y en la que quizá he introducido algún cambio y, por tanto, difiere de la que pueda tener en memoria: 

https://pajaro1966.github.io/Asignaturas/Proyecto_Innova_2025_2026/Tabla/tabla_json_v21_Adaptado_G.html

Utiliza esta versión que te subo como base para lo siguiente:

1) Quiero que aparte del filtro que opera sobre todas las columnas (creo que es el dos 2) añadamos un filtro por columna (como el filtro 1) que se aplique exclusivamente a los valores actuales de esas columnas : es decir que, si la columna 2, tiene los datos de Lema, solo se aplique el filtro a los valores de Lema exclusivamente en esa columna. Y así sucesivamente con cada uno de los filtros por columna. 

2) Esos filtros deben estar dentro de la retícula de la tabla en la primera fila (TH).

3) En la segunda irá el encabezamiento con el menú desplegable para escoger el tipo de datos (Lema, Base, etc.).

4) En las siguientes filas se visualizarán los datos.

5) Como ya tenemos un filtro para la columna 1, debes colocar ese filtro no en su posición actual, sino en la columna 1 en la misma fila que los otros filtros.

6) En los filtros deben funcionar los comodines * y ? para suplir a cualquier cadena de caracteres o uno solo.

7) Todas las funcionalidades anteriores de G que veas en mi archivo tienen que seguir siendo operativas. Esto es muy importante: compara la versión G con la nueva que me entregues (I, creo) para cerciorarte de que es así y, ademas, de que la versión I no es simplemente igual que la G ni la H en contenido. Has entendido todas mis peticiones?

8) En la versión H preparaste todos los filtros que te pedí y te pido ahora. Se ven en la interfaz, pero no funcionan. Te pongo el enlace:

https://pajaro1966.github.io/Asignaturas/Proyecto_Innova_2025_2026/Tabla/tabla_json_v21_Adaptado_H.html

9) Dime si ves todo correctamente y si necesitas algo más. Voy a subir también este archivo que se llama "Instrucciones".