{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 \fmodern Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel0 \b \fs36 Solicitud\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 FYL_028.25_INN Formaci\u243 ?n de palabras en griego antiguo: vocabulario, gram\u225 ?tica y ejercicios\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 1. Financiaci\u243 ?n\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b TIPO}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b DESCRIPCI\u211 ?N}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\b CUANT\u205 ?A}\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Aplicaciones\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 3 licencias de Filemaker\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 1268,00 \u8364 ?\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Servicios\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 1. GitHub Enterprise; 2. servicios de hosting\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 400,00 \u8364 ?\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Materiales\par}
\cell}
{\cell}
{\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 2. Resumen del proyecto en 300 palabras m\u225 ?ximo.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Se recomienda brevedad, claridad, concisi\u243 ?n y rigurosidad en las explicaciones. Estar\u225 ? visible en la p\u225 ?gina del proyecto.} - {\b Resumen del proyecto en 300 palabras m\u225 ?ximo. Se recomienda brevedad, claridad, concisi\u243 ?n y rigurosidad en las explicaciones. Estar\u225 ? visible en la p\u225 ?gina del proyecto.}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 El presente proyecto tiene como objetivo la creaci\u243 ?n de un vocabulario b\u225 ?sico del griego antiguo que incluya no solo el listado de los mil (1000) lemas m\u225 ?s frecuentes de esta lengua, sino tambi\u233 ?n las reglas de formaci\u243 ?n de palabras y fon\u233 ?ticas necesarias para explicar su significado y su forma. Esta formaci\u243 ?n de palabras adaptada a un vocabulario de frecuencia estar\u225 ? (i) adaptada a las exigencias de la impartici\u243 ?n de esta lengua en los grados ofrecidos por el Departamento de Filolog\u237 ?a Cl\u225 ?sica y (ii) a disposici\u243 ?n libre de los alumnos a trav\u233 ?s de un repositorio online creado en GitHub con MkDocs. Aunque inicialmente el resultado de este proyecto estar\u225 ? alojado en GitHub con MkDocs, el siguiente paso ser\u225 ? su publicaci\u243 ?n \u8212-en formato impreso, epub o ambos\u8212- para uso por parte de estudiantes universitarios y de secundaria. El objetivo de este proyecto es solucionar las dificultades del aprendizaje del vocabulario de las lenguas cl\u225 ?sicas y evitar la dependencia excesiva del diccionario por parte de los alumnos. En proyectos anteriores creamos un vocabulario de frecuencia de mil (1000) lemas que cubre m\u225 ?s de un 72% de cualquier texto en griego. Asimismo creamos una infraestructura en Memrise y Anki para el estudio del mismo por parte de los alumnos utilizando el m\u233 ?todo de la repetici\u243 ?n espaciada. En este proyecto el objetivo es descomponer el significado de ese vocabulario esencial en sus componenentes b\u225 ?sicos (lexemas, prefijos, sufijos, infijos, etc.) de manera que se consigan una serie de beneficios: (i) los alumnos tendr\u225 ?n m\u225 ?s facilidad para aprender el significado de los lemas a trav\u233 ?s del conocimientos de sus elementos compositivos; (ii) podr\u225 ?n utilizar el conocimiento de lexemas, sufijos, prefijos, etc., para deducir el significado de un n\u250 ?mero mucho mayor de lemas m\u225 ?s all\u225 ? de esos 1000 iniciales (el diccionario LSJ del griego antiguo contiene m\u225 ?s de 116.000 lemas).\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pajaro1966.github.io/My_Mk_Docs/gramatica/"}}{\fldrslt{\ul
Modelo de gram\u225 ?tica
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pajaro1966.github.io/My_Mk_Docs/"}}{\fldrslt{\ul
Sitio web de la asignatura 17784 LENGUA GRIEGA IV
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pajaro1966.github.io/My_Mk_Docs/Proyecto_Innova_2024_2025/Solicitud/"}}{\fldrslt{\ul
Solicitud
}}}
\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 3. Objetivos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 3.1. Descripci\u243 ?n de la situaci\u243 ?n a mejorar\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 El estudio y conocimiento del vocabulario es una tarea esencial y normalmente descuidada en el aprendizaje de las lenguas, y m\u225 ?s aun en el caso de las lenguas cl\u225 ?sicas. El bajo nivel de vocabulario dificulta el progreso y convierte el estudio en una tarea dif\u237 ?cil, frustrante y muy aburrida. Sin embargo, el conocimiento de un vocabulario de frecuencia facilita enormemente el proceso de aprendizaje y ese es el motivo de que hayan proliferado en los \u250 ?ltimos a\u241 ?os diversas obras al respecto, como sucede con la serie de la editorial Routledge \u8220"Frequency Dictionaries\u8221":\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 https://www.routledge.com/Routledge-Frequency-Dictionaries/book-series/RFD?publishedFilter=alltitles&pd=published,forthcoming&pg=1&pp=12&so=pub&view=list\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 El problema, por tanto, consiste en la creaci\u243 ?n y ense\u241 ?anza/estudio de dicho vocabulario. En un proyecto anterior creamos dicho vocabulario de frecuencia para el griego antiguo y lo subimos a diferentes plataformas como Memrise, como se describe en la solicitud del proyecto \u8220"Vocabulario b\u225 ?sico de frecuencia del griego antiguo (FYL_019.23_INN, 2023-2024 )\u8221"\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 https://pajaro1966.github.io/Asignaturas/Vocabulario/Vocab_Intro/\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Para ese proyecto creamos una lista de los mil (1000) lemas m\u225 ?s frecuentes del griego antiguo a partir del corpus del Perseus Project (Tufts University) y de Logeion (University of Chicago):\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 https://www.perseus.tufts.edu/hopper/ https://github.com/PerseusDL https://logeion.uchicago.edu/\u955 ?\u972 ?\u947 ?\u959 ?\u962 ? https://github.com/logeion\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 El siguiente paso es la memorizaci\u243 ?n por parte de los estudiantes de ese vocabulario b\u225 ?sico. En el proyecto anterior empleamos diversas herramientas de repetici\u243 ?n espaciada como Memrise y Anki:\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 https://community-courses.memrise.com/community/course/527684/vocabulario-griego-antiguo-15/ https://apps.ankiweb.net\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 En este proyecto vamos crear una serie de recursos que permitan no solo el estudio de ese vocabulario, sino la compresi\u243 ?n de su composici\u243 ?n (formaci\u243 ?n de palabras) y las extensi\u243 ?n de las reglas aprendidas a un vocabulario mayor.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 3.2. Objetivos generales y espec\u237 ?ficos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 El objetivo se puede dividir en dos subtareas fundamentales: (i) la creaci\u243 ?n de un manual online de reglas morfol\u243 ?gicas y fon\u233 ?ticas que expliquen el vocabulario b\u225 ?sico inicial (1000 lemas) y (ii) una serie de ejercicios en las plataformas Anki y Moodle que permitan seguir que los alumnos pongan a prueba sus conocimientos y que los profesores podamos seguir su progreso. Para conseguir el primer objetivo partimos de una base de datos que contiene los 1000 lemas m\u225 ?s frecuentes. Vamos a etiquetar dicha base de datos a fin de obtener la informaci\u243 ?n b\u225 ?sica de todos los lemas (el signo \u8216'+\u8217' indica que la tarea ya est\u225 ? completada): lema (+), significado (+), clase de palabra, g\u233 ?nero, declinaci\u243 ?n/conjugaci\u243 ?n, sufijo, prefijo, infijo, familia de palabra, etc. Una vez etiquetada la base de datos podremos obtener listados de los fen\u243 ?menos que debemos explicar y listados de su representaci\u243 ?n en dicho corpus. El material se pondr\u225 ? online en una web creada en Github y tendr\u225 ?s las siguientes secciones (se ha creado una web meramente indicativa):\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab El listado del vocabulario completo en formato de tabla que se podr\u225 ? ordenar por diferentes criterios empleando javascript: el lema, la base de la que deriva, su frecuencia, su sufijo, su prefijo, su categor\u237 ?a, etc. Actualmente el listado completo se encuentra ya en formato de tabla en la siguiente direcci\u243 ?n: https://pajaro1966.github.io/Asignaturas/Proyecto_Innova_2025_2026/Vocabulario_Mil.html\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab El listado completo de los sufijos y de las palabras que los presentan: https://pajaro1966.github.io/Asignaturas/Proyecto_Innova_2025_2026/Sufijos.html\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab El listado completo de los prefijos y de los lemas en que aparecen. https://pajaro1966.github.io/Asignaturas/Proyecto_Innova_2025_2026/Prefijos.html\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab El listado de las familias de palabras, sus componentes y las relaciones entre ellos. https://pajaro1966.github.io/Asignaturas/Proyecto_Innova_2025_2026/Familias.html\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab El listado de los infijos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Las reglas fon\u233 ?ticas que aplican en los diferentes casos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab \u8230 ?.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Todas las p\u225 ?ginas y los datos que contienen estar\u225 ?n indexadas de manera que los alumnos puedan pasan de una representaci\u243 ?n a otras de los lemas y sus diversos componentes. La idea es que no solo se presente informaci\u243 ?n te\u243 ?rica a los alumnos sobre los diferentes aspectos de la formaci\u243 ?n de palabras en griego antiguo, sino que la constaten en el vocabulario que deben aprender a fin de que (i) puedan memorizar este con mayor facilidad y (ii) puedan extender estas reglas a otras palabras fuera de la lista de referencia inicial. Por ejemplo, aunque la palabra \u948 ?\u953 ?\u954 ?\u945 ?\u963 ?\u964 ?\u953 ?\u954 ?\u972 ?\u962 ? no figura entre esos 1000 lemas, su significado puede ser conjeturado por el estudiante porque conoce el lexema \u948 ?\u953 ?\u954 ?\u945 ?/\u951 ?- (\u948 ?\u943 ?\u954 ?\u951 ? \u8216'justicia\u8217' > \u948 ?\u953 ?\u954 ?\u940 ?\u950 ?\u969 ? \u8216'juzgar\u8217' > \u948 ?\u953 ?\u954 ?\u945 ?\u963 ?\u964 ?\u942 ?\u962 ? \u8216'juez\u8217') del que deriva, y el sufijo -\u953 ?\u954 ?\u972 ?\u962 ? presente en \u957 ?\u945 ?\u965 ?\u964 ?-\u953 ?\u954 ?\u972 ?\u962 ? (\u957 ?\u945 ?\u8166 ?\u962 ? \u8216'nave\u8217' > \u957 ?\u945 ?\u973 ?\u964 ?\u951 ?\u962 ? \u8216'marinero\u8217' > \u957 ?\u945 ?\u965 ?\u964 ?\u953 ?\u954 ?\u972 ?\u962 ? \u8216'relativo a los marineros\u8217') y en otras palabras del vocabulario de referencia del que se parte: \u948 ?\u953 ?\u954 ?\u945 ?\u963 ?-\u964 ?-\u953 ?\u954 ?\u972 ?\u962 ? \u942 ? \u972 ?\u957 ? \u8216'relativo (-\u953 ?\u954 ?\u972 ?\u962 ? \u942 ? \u972 ?\u957 ?) a la persona (\u948 ?\u953 ?\u954 ?\u945 ?\u963 ?\u964 ?\u942 ?\u962 ?) que juzga (\u948 ?\u953 ?\u954 ?\u940 ?\u950 ?\u969 ?)\u8217'.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 3.3. Posibilidades de \u233 ?xito\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Tenemos a nuestra disposici\u243 ?n tanto el material como los procedimientos para llevar a cabo el proyecto.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (1) Material disponible, personal y recursos}. No partimos de cero en este proyecto, sino que disponemos de material creado previamente: el listado de vocabulario del que vamos a analizar. El grupo de trabajo tiene experiencia en la impartici\u243 ?n de griego antiguo y moderno como L2 y lleva a\u241 ?os detectando el desconocimiento de vocabulario como uno de los problemas capitales en la ense\u241 ?anza de esta lengua. Por otro lado, como muestran las webs donde hemos subido el modelo online del proyecto, los miembros del proyecto poseen los conocimientos t\u233 ?cnicos para llevar a cabo las tareas.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (2) M\u233 ?todo probado}. El m\u233 ?todo que se va a aplicar en este proyecto (publicaci\u243 ?n en GitHub mediante Material para MkDocs) ha sido utilizado este a\u241 ?o en una asignatura y ha permitido dotar de mayor organizaci\u243 ?n y claridad a todos los materiales empleados en la misma:\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Sitio web de la asignatura 17784 \u8216'Lengua Griega IV\u8217': https://pajaro1966.github.io/Asignaturas/textos_02/\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 3.4. Justificaci\u243 ?n bibliogr\u225 ?fica\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (1) Griego antiguo.} Es imposible dar una bibliograf\u237 ?a b\u225 ?sica m\u237 ?nima sobre la gram\u225 ?tica y l\u233 ?xico del griego antiguo. Mencionamos dos de las obras m\u225 ?s recientes, en las que se puede encontrar referencia a un gran n\u250 ?mero de obras b\u225 ?sicas (Emde Boas et alii 2019) y en la p\u225 ?gina web del proyecto deinvestigaci\u243 ?n al respecto de uno de los coordinadores.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Chantraine, P. (2002). Morphologie historique du grec (Reprint of the 2nd edition Paris 1961). Klincksieck.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Debrunner A. (1917). Griechische Wortbildungslehre. C. Winter.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Emde Boas E. van. (2019). The Cambridge Grammar of Classical Greek. Cambridge University Press.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Risch E. (1937). Wortbildung der Homerischen Sprache. W. de Gruyter.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Web del proyecto de investigaci\u243 ?n \u8220"Word Formation in Ancient Greek\u8221" (Antonio Revuelta): https://github.com/pajaro1966/GreekWordFormation?tab=readme-ov-file#word-formation-in-ancient-greek\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (2) Ling\u252 ?\u237 ?stica general y otras lenguas}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Booij, Geert, Christian Lehmann and Joachim Mugdan, eds.\u160 ?2000. Morphologie: ein internationales Handbuch zur Flexion und Wortbildung. Berlin - New York.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab \u352 ?tekauer, Pavol and Rochelle Lieber, eds.\u160 ?2005. Handbook of word-formation. Dordrecht.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab \u352 ?tekauer, Pavol, Salvador Valera and L\u237 ?via K\u246 ?rtv\u233 ?lyessy, eds.\u160 ?2012. Word-formation in the world\u8217's languages: a typological survey. Cambridge - New York.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Varela Ortega, S. (2005). Morfolog\u237 ?a l\u233 ?xica: La formaci\u243 ?n de palabras. Madrid: Gredos.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (3) L2}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Nation, I. S. P. (2022). Learning Vocabulary in Another Language (3rd ed). Cambridge University Press.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (4) Herramientas y conocimientos inform\u225 ?ticos empleados}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Filemaker: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.claris.com"}}{\fldrslt{\ul
https://www.claris.com
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab GitHub: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com"}}{\fldrslt{\ul
https://github.com
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Markdown: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.markdownguide.org"}}{\fldrslt{\ul
https://www.markdownguide.org
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Material for MkDocs: https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab MkDocs: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.mkdocs.org"}}{\fldrslt{\ul
https://www.mkdocs.org
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Obsidian: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://obsidian.md"}}{\fldrslt{\ul
https://obsidian.md
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Pandoc: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pandoc.org"}}{\fldrslt{\ul
https://pandoc.org
}}}
, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pandoc.org/try/"}}{\fldrslt{\ul
https://pandoc.org/try/
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Python 3.10 (versi\u243 ?n usada por MkDocs): {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.python.org"}}{\fldrslt{\ul
https://www.python.org
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab JavaScript\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Visual Studio Code: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://code.visualstudio.com"}}{\fldrslt{\ul
https://code.visualstudio.com
}}}
\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 4. Dise\u241 ?o del proyecto\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b Es necesario presentar una planificaci\u243 ?n detallada de actividades, responsables y plazos, describiendo la metodolog\u237 ?a, los recursos disponibles y requeridos, la viabilidad del proyecto y, en su caso, un presupuesto justificado. M\u225 ?s informaci\u243 ?n en las bases de la convocatoria.}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 4.1. Metodolog\u237 ?a\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Como en otros proyectos solicitados por el coordinador, se cuenta ya con un modelo del proyecto que se puede encontrar en la siguiente URL y que se utilizar\u225 ? en las siguientes explicaciones:\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Modelo de la formaci\u243 ?n de palabras en griego online: (https://pajaro1966.github.io/Asignaturas/Proyecto_Innova_2025_2026/Solicitud_2025_2026/)\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 En caso de que por cuestiones t\u233 ?cnicas los avaluadores no puedan acceder a \u233 ?l, dir\u237 ?janse, por favor, al coordinador para solventar el problema ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:antonio.revuelta@uam.es"}}{\fldrslt{\ul
antonio.revuelta@uam.es
}}}
).\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Se trata de una p\u225 ?gina web creada desde un repositorio de Github que permitir\u225 ? no solo presentar a los eestudiantes la gram\u225 ?tica en formato de website, sino que nos permitir\u225 ? a los miembros del equipo compartir informaci\u243 ?n y corregirla empleando Git.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 4.2. Descripci\u243 ?n de las tareas\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Las tareas son, por tanto, las siguientes:\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (1) Nuevo repositorio exclusivo}. La creaci\u243 ?n de un nuevo repositorio en GitHub con Material para MkDocs para albergar la gram\u225 ?tica sobre formaci\u243 ?n de palabras. El prototipo mostrado se ha alojado en la p\u225 ?gina de una asignatura, pero creemos que el proyecto debe tener su propio sitio.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (2) Etiquetado de la base de datos}. El listado de los mil (1000) lemas se encuentran ya en una base de datos y es necesario etiquetar cada lema, como se muestra en la siguiente captura de pantalla.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\cf1 [image: Imagines/DB_Filemaker.png]\cf0}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 DB\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (3) Exportaci\u243 ?n de los resultados}. La base de datos nos permitir\u225 ? exportarlos como p\u225 ?ginas html con CSS y los Javacripts neecesarios para integrarlas en el sitio web.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (4) Creaci\u243 ?n de pilas de Anki}. Con los mil lemas tal y como estar\u225 ?n analizados en la base de datos se crear\u225 ? un \u8220"Deck\u8221" (pila de tarjetas de memorizaci\u243 ?n) en Anki para que los alumnos puedan estudiar el significado de las palabras no solo memorizando este, sino el significado de sus componentes (lexemas, prefijos, sufijos, etc.).\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (5) Creaci\u243 ?n de ejercicios}. Se crear\u225 ?n asismismo ejercicios en Anki y Moodle para comprobar el nivel de comprension adquirido por los alumnos tanto de los mil lemas originales como de palabras nuevas, pero compuestas total o parcialmente por los constituyentes del vocabulario b\u225 ?sico.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 4.3. Plan de trabajo y plazos de desarrollo\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 El siguiente cronodiagrama da una idea de las tareas realizadas hasta el momento, las que est\u225 ?n pendientes, las personas encargadas de ellas y los plazos de ejecuci\u243 ?n aproximada. La l\u237 ?nea vertical negra se\u241 ?ala el d\u237 ?a actual, a la izquierda se encuentran las tareas realizadas (en gris) y a la derecha las que est\u225 ?n pendientes (rojo) separadas por clase y ordenadas temporalmente. Tambi\u233 ?n se indica el profesor encargado de cada tarea (azul). El coordinador se encargar\u225 ? tanto de la creaci\u243 ?n del nuevo repositorio (1) como de la inclusi\u243 ?n en \u233 ?l de las notas creadas (4). Los tes miembros del proyecto se encargar\u225 ?n conjuntamente de la creaci\u243 ?n del listado de t\u243 ?picos tratados. La creaci\u243 ?n de las notas se har\u225 ? teniendo en cuenta las asignaturas impartidas: (i) los profesores Polo y Andr\u233 ?s redactar\u225 ?n las notas b\u225 ?sicas (han impartido o impartir\u225 ?n asignaturas de 1\u186 ? y 2\u186 ?); (iii) los tres miembros del proyecto redactar\u225 ?n las notas del nivel intermedio, y el coordinador la notas de nivel avanzado (v\u233 ?ase las asignaturas de 4\u186 ? y m\u225 ?ster que impartir\u225 ?). La inclusi\u243 ?n de las notas en el repositorio se realizar\u225 ? inmediatamente despu\u233 ?s de su redacci\u243 ?n, siguiendo el ritmo de las asignaturas que se impartir\u225 ?n, de manera que los alumnos puedan acceder a ellas lo antes posible, empezando por los conocimientos m\u225 ?s b\u225 ?sicos para pasar a los intermedios y finalmente a los superiores.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 Crono\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \f1 \line
---\line
title: ACTIVIDADES 2025-2026,\line
config:\line
 "theme": base,\line
 "themeCSS": ".taskText \{fill: white; text-anchor: middle;\}, .grid .tick line \{stroke: blue !important; stroke-dasharray: 0 ; opacity: 0.5 !important; \}, .todayMarker \{stroke-width:5px,stroke:#0f0,opacity:0.5\}"\line
displayMode: compact\line
\line
---\line
gantt\line
title Plan de trabajo\line
dateFormat  DD-MM-YYYY\line
axisFormat %b\line
tickInterval 4week\line
todayMarker stroke-width:3px,stroke:black,opacity:1\line
weekday monday\line
\line
section Curso\line
\line
2025-2026: 09-09-2025, 16-07-2026\line
\line
section Semestre\line
\line
Semestre 1\u186 ?: 09-09-2025, 20-01-2026\line
Semestre 2\u186 ?: 21-01-2026, 15-07-2026\line
\line
\line
section 1. DB\line
\line
Listado de 1000 lemas: done, crit, 01-04-2025, 01-06-2025\line
Etiquetado parcial: done, crit, 01-04-2025, 01-06-2025\line
Prueba en la web: done, crit, 01-04-2025, 01-06-2025\line
Etiquetado completo: crit, 15-06-2025, 15-01-2026\line
Exportaci\u243 ?n como p\u225 ?ginas web: crit, 15-01-2026, 15-03-2026\line
\line
section 2. Vocabulario\line
Anki: crit, 16-03-2026, 15-04-2026\line
\line
section 3. Ejercicios\line
Moodle: crit, 16-04-2026, 15-06-2026\line
Anki: crit, 17-07-2026, 15-07-2026\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 4.4. Recursos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 El equipo de trabajo cuenta con los conocimientos, recursos materiales y t\u233 ?cnicos, y solo se necesita financiaci\u243 ?n para la suscripci\u243 ?n anual a (i) GitHub, (ii) Filemaker y (iii) chatgpt para acelerar la programaci\u243 ?n. Durante este a\u241 ?o hemos estado usando esta IA para programar y permite crear c\u243 ?digo que est\u225 ? totalmente fuera de nuestras capacidades.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Esta disponibilidad de conocimiento (knowhow) y recursos t\u233 ?cnicos queda demostrada en la web donde se aloja copia de esta solicitud. Esta web se ha creado para reunir el material de la asignatura \u8216'Lengua griega IV\u8217' (17784, Grupo 310), dedicada a la traducci\u243 ?n y comentario de textos \u233 ?picos, principalmente de la Il\u237 ?ada y la Odisea.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 4.5. Resultados esperados\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (1) Mejor comprensi\u243 ?n y, por tanto, memorizaci\u243 ?n}. Uno de los problemas de la memorizaci\u243 ?n es que aprender datos puros supone un gasto de energ\u237 ?a y tiempo enormes, incluso\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (2) Adecuaci\u243 ?n a las necesidades de los alumnos}. Por otro lado, el proyecto se beneficiar\u225 ? de la actividad de los propios estudiantes, ya que se incorporar\u225 ?n fichas que incluyan la dudas que les surjan a los alumnos durante el curso y que los miembros del proyecto no hayan contemplado inicialmente. La utilidad de gram\u225 ?ticas pr\u225 ?cticas como la de Swan reside en el hecho de que son el reflejo de la actividad de autor como profesor de ingl\u233 ?s como segunda lengua y en que, por esa raz\u243 ?n, incide principalmente en las dificultades con las que se encuentran los alumnos, como muestra la {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://web.archive.org/web/20181014230033/http://www.teachingenglish.org.uk/blogs/michael-swan/michael-swan-biography"}}{\fldrslt{\ul
biograf\u237 ?a de Michael Swan
}}}
.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (3) Unificaci\u243 ?n y coherencia}. Dado que las diversas asignaturas de griego antiguo est\u225 ?n impartidas por un gran n\u250 ?mero de profesores y que cada uno les da diferentes informaciones sobre los mismos t\u243 ?picos, con diferentes materiales y fuentes bibliogr\u225 ?ficas, este proyecto disminuir\u225 ? la diversidad de materiales, la complejidad de su manejo y aportar\u225 ? mayor claridad, unidad y coherencia al estudio y aprendizaje del griego antiguo.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (4) Reutilizaci\u243 ?n}. Dado que las fichas son at\u243 ?micas y digitales, se pueden incorporar a otros proyectos. As\u237 ?, por ejemplo, el coordinador emplear\u225 ? estas notas para otras asignaturas enlaz\u225 ?ndolas a las web que cree para ellas.\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 5. Justificaci\u243 ?n de la relevancia y pertinencia de la innovaci\u243 ?n docente\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Se debe argumentar el valor del proyecto indicando a cu\u225 ?ntas asignaturas, docentes y estudiantes afecta, su impacto potencial, su aplicabilidad concreta y la posibilidad de ser replicado en otros contextos. M\u225 ?s informaci\u243 ?n en las bases de la convocatoria.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 5.1. Alcance\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Como en otros proyectos del coordinador, el alcance de la mejora no se limita a una \u250 ?nica asignatura ni a las cinco (5) impartidas por los miembros del proyecto en los dos grados principales en que participa el Departamento de Filolog\u237 ?a Cl\u225 ?sica, sino que se extiende a todos los grados y m\u225 ?sterres del Departamento de Filolog\u237 ?a Cl\u225 ?sica en los que se imparte griego antiguo (al menos 12 asignaturas): se trata de un proyecto totalmente transversal y no centrado en una asignatura concreta, aunque parte y est\u225 ? ligado a las asignaturas espec\u237 ?ficas de los miembros del proyecto. Supondr\u225 ?, por tanto, una mejora en todos los cursos de los t\u237 ?tulos de grado y posgrado impartidos por nuestro departamento: (a) Grado en Estudios Cl\u225 ?sicos y de la Antig\u252 ?edad (Antes Grado en Ciencias y Lenguas de la Antig\u252 ?edad); (b) Doble Grado en Historia del Arte y Estudios Cl\u225 ?sicos y de la Antig\u252 ?edad (Antes Doble Grado en Historia del Arte y Ciencias y Lenguas de la Antig\u252 ?edad); (c) M\u225 ?ster Universitario en Estudios Cl\u225 ?sicos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 El resultado final esperable es la creaci\u243 ?n, con el tiempo, de una gram\u225 ?tica del griego antiguo en formato electr\u243 ?nico (probablemente epub), cuya utilidad y usabilidad es mucho mayor que la de un libro en formato impreso. Como MkDocs es un generador de documentaci\u243 ?n en formato de sitio est\u225 ?tico, se puede transformar f\u225 ?cilmente en diversos formatos electr\u243 ?nicos empleando diversos plugins. Asimismo, los archivos se pueden convertir en epub empleando SIGIL (creaci\u243 ?n de epub) y Calibre (conversi\u243 ?n a cualquier formato). El coordinador tiene experiencia en la creaci\u243 ?n de libros electr\u243 ?nicos para las asignaturas de griego moderno.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://calibre-ebook.com"}}{\fldrslt{\ul
Calibre
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.mkdocs.org"}}{\fldrslt{\ul
MkDocs
}}}
: - {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.mkdocs.org/dev-guide/plugins/"}}{\fldrslt{\ul
Configuraci\u243 ?n de plugins
}}}
 - {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mkdocs/catalog"}}{\fldrslt{\ul
Cat\u225 ?logo de plugins
}}}
 - {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/mkdocs/catalog?tab=readme-ov-file#-site-conversion-pdfepubetc"}}{\fldrslt{\ul
Listado de plugins que convierten Mkdocs a diferentes formatos (pdf)
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://sigil-ebook.com"}}{\fldrslt{\ul
SIGIL
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 5.2. Posible impacto\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 El impacto esperado es doble. Por un lado, pretendemos simplificar, unificar y hacer accesible a nuestros alumnos el conocimiento gramatical del griego antiguo y asegurarnos de que acceden f\u225 ?cilmente a \u233 ?l y que las explicaciones les resultan \u250 ?tiles para sus necesidades y comprensibles para su nivel. En la actualidad el estudio gramatical del griego (como el de cualquier lengua en general en esta o cualquier otra universidad) est\u225 ? atomizado en diversas asignaturas pr\u225 ?cticas (traducci\u243 ?n de textos griegos) y te\u243 ?ricas (ling\u252 ?\u237 ?stica griega) impartidas por numeros profesores a lo largo de cuatro (4) cursos. Por otro lado, pretendemos crear material que solucione las dudas que tienen nuestros alumnos y que no aparecen resueltas en los libros de consulta y de las que en algunos casos no somos conscientes los propios profesores hasta que los alumnos preguntan. Se va a tener en cuenta la retroalimentaci\u243 ?n por parte de los alumnos y se van a crean entradas en la gram\u225 ?tica para explicar esas dudas espec\u237 ?ficas. El resultado final esperado es disminuir la curva de aprendizaje y contribuir a que los alumnos aprendan m\u225 ?s invirtiendo menos tiempo y esfuerzo.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel2 \b \fs28 5.3. Aplicabilidad\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (1) Antecedentes}. Este sistema ya est\u225 ? siendo usado por el coordinador en las asignaturas de textos griegos que ha impartido durante los \u250 ?ltimos a\u241 ?os. Ha creado un gran n\u250 ?mero de notas gramaticales y l\u233 ?xicas, y las ha utilizado en clase y puesto a disposici\u243 ?n de los alumnos mediante programas de organizaci\u243 ?n de notas, como por ejemplo, Notable, aunque se han probado tambi\u233 ?n otros como JupyterLab, Notion u Obsidian. En la siguiente imagen se pueden ver las notas creadas y puestas a disposici\u243 ?n de los alumnos por medio de Notable compartido a trav\u233 ?s del DropBox del coordinador:\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\cf1 [image: images/Notable_Foto.png]\cf0}\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Notable\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (2) Aplicaci\u243 ?n pr\u225 ?ctica en una asignatura completa}. Se trata de un sistema probado tanto por el gran n\u250 ?mero de notas existentes como por las diferentes herramientas de manejo de notas probadas. El sistema que se propone (MkDocs alojado en GitHub) ha sido puesto en pr\u225 ?ctica este a\u241 ?o con gran \u233 ?xito entre los alumnos, que han tenido todos los recursos de la asignatura \u8216'Lengua Griega IV\u8217' (17784, Grupo 310) unificados en un solo sitio web: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://pajaro1966.github.io/My_Mk_Docs/"}}{\fldrslt{\ul
https://pajaro1966.github.io/My_Mk_Docs/
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 De acuerdo con lo expuesto, la aplicabilidad est\u225 ? asegurada. Lo \u250 ?nico que hay que hacer es introducir en el sistema desarrollado y probado, de manera unificada y centralizada, la informaci\u243 ?n gramatical y l\u233 ?xica de la que disponemos y que los miembros del proyecto tenemos cada uno en nuestros ordenadores y en diversas plataformas (Moodle, edX, etc.). Hay que se\u241 ?alar que \u8212-por diversas razones t\u233 ?cnicas que no es posible discutir aqu\u237 ?\u8212- las posibilidades de MkDocs publicado en GitHub son mucho mayores que las de cualquier otras plataforma educativa habitual, si bien el usuario debe tener muchos m\u225 ?s conocimientos t\u233 ?cnicos y dedicar mucho m\u225 ?s tiempo a la infraestructura.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Jupyter: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://jupyter.org"}}{\fldrslt{\ul
https://jupyter.org
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Notable: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://notable.app"}}{\fldrslt{\ul
https://notable.app
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Notion: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.notion.so/es-es/product"}}{\fldrslt{\ul
https://www.notion.so/es-es/product
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Obsidian: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://obsidian.md"}}{\fldrslt{\ul
https://obsidian.md
}}}
\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 6. Justificaci\u243 ?n del equipo\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Hay que demostrar que el equipo tiene la experiencia necesaria, detallando roles, responsabilidades, din\u225 ?micas de trabajo y mecanismos de coordinaci\u243 ?n adecuados para el logro de los objetivos. M\u225 ?s informaci\u243 ?n en las bases de la convocatoria.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 En el punto \u167 ? 4.3 se detallan las tareas asignadas a cada miembro del equipo. En este apartado describiremos su idoneidad para el proyecto que se est\u225 ? describiendo.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (1) Asignaturas impartidas}. Los tres miembros del proyecto imparten y han impartido asignaturas de griego antiguo en todos los niveles y cursos de los diferentes grados, y en concreto el pr\u243 ?ximo a\u241 ?os impartir\u225 ?n las siguientes:\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab 1\u186 ? curso 1\u186 ? semestre: Lengua griega I (20101): Jes\u250 ?s Polo\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab 1\u186 ? curso 2\u186 ? semestre: Lengua griega II (20105): Jes\u250 ?s Polo\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab 2\u186 ? curso 1\u186 ? semestre: Lectura y traducci\u243 ?n de texto griegos I (20109): Jes\u250 ?s Polo\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab 2\u186 ? curso 2\u186 ? semestre: Lectura y traducci\u243 ?n de textos griegos II (20113): Jes\u250 ?s Polo\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab 3\u186 ?/4\u186 ? curso 2\u186 ? semestre: Ling\u252 ?\u237 ?stica griega: Antonio Revuelta.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab M\u225 ?ster de posgrado: Comentario avanzado de textos griegos (33557)\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (2) Dedicaci\u243 ?n a la ling\u252 ?\u237 ?stica y a la ense\u241 ?anza del griego}. Los tres compartimos nuestra dedicaci\u243 ?n e inter\u233 ?s no solo en la ling\u252 ?\u237 ?stica del griego antiguo, sino que impartimos asignaturas de todos los niveles, y el profesor Iv\u225 ?n Andr\u233 ?s Alba dispone adem\u225 ?s del T\u237 ?tulo de Experto en Metodolog\u237 ?a Docente Universitaria (UAM), obtenido tras defender un proyecto de cambio docente sobre el griego antiguo como lengua hablada en el aula universitaria.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Iv\u225 ?n Andr\u233 ?s Alba: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://uam.academia.edu/IvanAndresAlba"}}{\fldrslt{\ul
https://uam.academia.edu/IvanAndresAlba
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Jes\u250 ?s Polo Arrondo: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://uam.academia.edu/JesusFPoloArrondo"}}{\fldrslt{\ul
https://uam.academia.edu/JesusFPoloArrondo
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Antonio R. Revuelta Puigdollers: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://uam.academia.edu/antoniorevuelta"}}{\fldrslt{\ul
https://uam.academia.edu/antoniorevuelta
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 En particular el coordinador es autor de seis (6) cap\u237 ?tulos (286 p\u225 ?ginas) de una nueva sintaxis del griego antiguo aparecida en la editorial del CSIC (cf.\u160 ?Jim\u233 ?nez L\u243 ?pez 2020) y el prop\u243 ?sito de este proyecto surgi\u243 ? en la presentaci\u243 ?n del libro en la Fundaci\u243 ?n Pastor de Estudios Cl\u225 ?sicos el 15 de diciembre de 2021. El formato de libro impreso impone una serie de restricciones en la ordenaci\u243 ?n del material (solo se puede ordenar de una forma), y en la accesibilidad y recuperabilidad de la informaci\u243 ?n que contienen. Pese a los detallados \u237 ?ndices y a la creaci\u243 ?n de una edici\u243 ?n digital en formato epub, el acceso y localizaci\u243 ?n de la informaci\u243 ?n son dif\u237 ?ciles. La idea de presentar la informaci\u243 ?n en formato de fichas ordenadas alfab\u233 ?ticamente surgi\u243 ? en esa presentaci\u243 ?n de dicha sintaxis y pretende solucionar el problema de adquirir informaci\u243 ?on cuando se carece del conocimiento suficiente para saber d\u243 ?nde localizarla en las obras ordenadas de manera tradicional.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Fundaci\u243 ?n Pastor: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fundacionpastor.es/la-fundacion/memoria-de-actividades/"}}{\fldrslt{\ul
https://fundacionpastor.es/la-fundacion/memoria-de-actividades/
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Jim\u233 ?nez L\u243 ?pez, M.D.\u160 ?(ed.) (2020). Sintaxis del griego antiguo (Vol. 2, pp.\u160 ?899\u8211-939). CSIC. {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://libros.csic.es/product_info.php?products_id=1466"}}{\fldrslt{\ul
http://libros.csic.es/product_info.php?products_id=1466
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (3) Ense\u241 ?anza del griego antiguo como lengua activa}. Tanto el coordinador como el profesor Andr\u233 ?s Alba llevan tiempo dedicado a la ense\u241 ?anza del griego antiguo como lengua hablada y han organizado, entre otras actividades, un curso online con este objetivo y han participado en diversos proyectos de innovaci\u243 ?n docente dedicados a la creaci\u243 ?n de materiales did\u225 ?cticos para la ense\u241 ?anza del griego antiguo y del griego moderno:\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Vocabulario b\u225 ?sico de frecuencia del griego antiguo FYL_019.23_INN 2023/2024 INNOVA.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Zero Dramas: Grupo de Teatro Grecolatino FYL_004.23_INN 2023/2024 INNOVA.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Uso docente del sistema de consulta y gesti\u243 ?n de corpus Sketch Engine en asignaturas de posgrado con orientaci\u243 ?n ling\u252 ?\u237 ?stica y filol\u243 ?gica FYL_018.22_INN 2022/2023 INNOVA.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Audiolibros en griego y lat\u237 ?n FYL_008.22_INN 2022/2023 INNOVA Coordinador.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Curso SPOC de Griego Antiguo como Lengua Activa FYL_005.21_INN 2021/2022 INNOVA Coordinador.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Preparaci\u243 ?n para los ex\u225 ?menes oficiales de griego moderno del KEG: A1-A2 FYL_008.19_INN 2019/2020 INNOVA Coordinador Ver certificado Ver certificado\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Textos interlineales griegos FYL_032.18_INN 2018/2019 INNOVA Coordinador.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Kybernetes \u8220"Curso 0\u8221" de Griego Cl\u225 ?sico FyL-L1/9.14 2014/2015 IMPLANTA Miembro.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Kybernetes \u8220"Curso 0\u8221" de Griego Cl\u225 ?sico FyL_7.15 2015/2016 IMPLANTA Miembro.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Kybernetes. Introducci\u243 ?n al Griego Cl\u225 ?sico FYL_012.16 2016/2017 IMPLANTA Miembro.\sa180\par}
{\pard \qc \f0 \sa180 \li0 \fi0 \emdash\emdash\emdash\emdash\emdash\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \outlinelevel1 \b \fs32 7. Impacto de la mejora\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Es fundamental establecer indicadores de evaluaci\u243 ?n, valores de referencia y resultados esperados que permitan medir y validar el impacto de la innovaci\u243 ?n propuesta. M\u225 ?s informaci\u243 ?n en las bases de la convocatoria.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Para medir el impacto de la mejora se va a tener en cuenta los resultados acad\u233 ?micos de los alumnos, las estad\u237 ?sticas de uso del sitio web, la retroalimentaci\u243 ?n espec\u237 ?fica de los alumnos, y un sistema de encuestas.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (1) Resultados de los alumnos}. El impacto de mejora se va a poder visualizar en los resultados de las m\u250 ?ltiples asignaturas que los docentes imparten en los diversos grados. Los miembros del equipo de trabajo llevan impartiendo las mismas asignaturas varios a\u241 ?os y tienen un registro estad\u237 ?stico de los resultados que se comparar\u225 ?n con los del pr\u243 ?ximo a\u241 ?o, sobre todo con los del segundo semestre, que ser\u225 ? cuando los alumnos tendr\u225 ?n a su disposici\u243 ?n una versi\u243 ?n m\u225 ?s completa de la gram\u225 ?tica en red.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (2) Estad\u237 ?sticas autom\u225 ?ticas}. Podremos evaluar el uso real del material del proyecto de manera autom\u225 ?tica recurriendo a diferentes herramientas anal\u237 ?ticas tanto de GitHub como de MkdDocs para seguir el tr\u225 ?fico de las p\u225 ?ginas web. As\u237 ?, por ejemplo, MkDocs puede enlazar el sitio creado a Google Analytics. Comparando los resultados acad\u233 ?micos con el uso del sitio web por parte de cada alumno podremos establecer el efecto del uso de este material en la evoluci\u243 ?n de los alumnos. Adem\u225 ?s, podremos usar la frecuencia de uso para saber si el sitio web se emplea o no y si, por tanto, es atractivo y \u250 ?til o no para los alumnos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/setup/setting-up-site-analytics/"}}{\fldrslt{\ul
Material for MkDocs: analytics
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.mkdocs.org/user-guide/choosing-your-theme/#mkdocs"}}{\fldrslt{\ul
MkDocs: theme: analytics: gtag
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://support.google.com/analytics/answer/9304153?hl=en&ref_topic=9303319"}}{\fldrslt{\ul
Google Analytics
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (3) Retroalimentaci\u243 ?n de los alumnos}. MkDocs permite incorporar al sitio creado la retroalimentaci\u243 ?n por parte de los alumnos de diferentes maneras. Se puede dotar al sitio de carater\u237 ?sticas de blogging o se puede habilitar en cada nota la opci\u243 ?n de ser comentada por el usuario. El uso de la retroalimentaci\u243 ?n espec\u237 ?fica a cada nota resultar\u225 ? muy \u250 ?til, ya que nos permitir\u225 ? corregir y mejorar las notas de manera que se adapten a las necesidades de los alumnos y a su nivel de comprensi\u243 ?n.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/setup/setting-up-site-analytics/#custom-site-feedback-docsjavascriptsfeedbackjs"}}{\fldrslt{\ul
Material for MkDocs: feedback
}}}
\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\b (4) Encuestas a los alumnos}. Se realizar\u225 ?n encuestas a los alumnos para saber el grado de satisfacci\u243 ?n con el sitio web creado y su opini\u243 ?n sobre su utilidad para resolver las dudas que les surjan y sobre su facilidad de manejo.\par}
}
